星期天，爸爸要进城买布匹，临出发时对我说：“儿子，今天厂里由你管。若管得好，回来有赏。”我一听，高兴得一蹦三尺高。爸爸走了，我来到制衣车间，在车间里慢吞吞地踱着，看工人们工作得是否认真。一位职员凑上来笑嘻嘻地说：“陈老板，辛苦了。”我装出一本正经的样子说：“认真工作，不许乱说话！”那位职员赶紧回到自己的岗位。我又来到了裁剪车间。每个工人都在埋头干着自己的活：有的松布，有的裁布，有的整理布匹……我见他们没有注意我，便大声叫道：“有什么需要我帮忙吗？”“有！”一位职员说。“什么活？”我迫不及待地问。那位职员说：“请帮我们推裁布机。”“就这个，简单！”我爽快地答道，走到那个裁布机旁，等他们把布叠好，我就使劲儿一推，布立刻被裁成了两半。干完活，我又板起脸，一本正经地喊道：“好好工作！”接着，我又来到了包装车间，刚走进去，就有人冲着我喊：“陈老板快过来，这里有很多活儿干。”我一看，原来是安纽扣。安纽扣是我最不喜欢的工作。我假装没听清：“你刚才叫我什么？”“陈老板呀。”“既然是老板，还要你来指挥吗？简直乱弹琴！”那人做了一个鬼脸。“你们一定要认真工作，不然的话……”我嘴里一边唠叨着，一边快步来到放衣服的台板旁，麻利地把一对纽扣安好了，然后对他们说：“看我干得多好多快，你们一定要把活干好。”……