老师压低声音有点神秘地说：“同学们，今天我们不上课，咱们来玩一个游戏！好吗？”“好！”我们异口同声地答道。“好，大家都想玩游戏！现在先请你们拿出一张白纸，然后写五个自己最亲的人。”我想这个游戏一定很好玩。于是，我马上摊开白纸，卷起衣袖，不管三七二十一就飞速写上姑姑、爸爸、妈妈、奶奶、爷爷。随后，老师要求我们把其中一个画去。我想了想，怎么也下不了笔，怎么也不想画掉其中一个。画姑姑吧，她对我有教育之恩啊；画奶奶吧，我是她一手带大的，有养育之恩啊；画爷爷？每年他都带我去游山玩水啊；画爸爸？妈妈？他们有生育之恩啊，画了他们我不就成了孤儿？这时，老师的“催命钟”又响了，已不容我再思考了，我终于忍痛把“爷爷”两个字画掉了。可是，我的笔还没触到纸，眼睛里已经闪出了泪光，内心有种酸酸的感觉。老师又叫我们画第二个、第三个……渐渐地，我的眼睛开始模糊起来，我拿笔的手变得笨拙起来，我的心好像有一种被刀割的感觉，不忍心把他们一个个画去。我擦干眼泪，再环顾四周，看看别的同学会怎样。意想不到的事情发生了——几乎每个同学都在哭鼻子……我们这个电教室就成了一个抒发内心感受的空间，全班成了“哭猫帮”，这哭声传染力特强，甚至连听课的老师眼睛也红红的，也在悄悄地擦眼泪。