漫长的星期天，真不好过呀！亮亮做完了作业，吃午饭还早呢，加上下午和晚上，还有整整大半天，该怎么消磨才好？亮亮半眯着眼睛，昏沉沉地快睡着了，耳畔忽然传来一个声音。“喂，孩子，你在这儿干什么？”亮亮睁开眼睛一看，原来是一个笑眯眯的老伯伯。“我什么也没干呀！”亮亮说。“大好时光，什么也不干，多可惜。”老伯伯说。“没有事情干，叫我怎么办呢？”亮亮无可奈何地辩解道。“存进银行吧，留着以后慢慢用。”老伯伯挺和气地劝他。“银行？”亮亮骨碌碌转着大眼睛，心里不明白，这和银行有什么关系。“我没有钱，只有用不完的时间，怎么存银行呀？”他莫名其妙地望着这个奇怪的老伯伯。“我说的就是时间，”老伯伯说，“把暂时没有用的时间存起来，以后要用的时候再取来用。”“时间也能存吗？”亮亮觉得非常奇怪。“可以呀！”老伯伯说，“我就是这个银行的工作人员，帮你办理吧。”亮亮转过身子，这才瞧见自己正好坐在一家银行门口。上面写着四个大字：时间银行。老伯伯问他：“你有多余的时间，存活期，还是定期？”亮亮好奇地问：“时间也能这样存吗？”“可以的。”老伯伯说，“如果你拿不定主意，干脆办零存整取吧！把每天多余的时间都存起来，要用的时候一起取出来，多好！”“好的，就这么办。”亮亮高兴地说，可是心里还有些不明白。他问：“时间看不见，摸不着，怎么存银行呢？”“这好办！”老伯伯给他一张亮闪闪的储蓄卡说：“你把它放在衣兜里。存的时候，只消按一下按钮就得啦。要取，按两下按钮。”