终于到了空中高速公路总部。它就像一个氢气球一样浮在空中。高速公路总部是圆柱形的，有好几个窗户。我进去以后，往窗外一看，外面繁星点点，什么东西都没有。我心里起了一个很大的疑团，高速公路呢？当然，我们得和进动物园一样，需要买票。票不是用纸做的，而是用激光。有人从售票台前走过，就被激光打中，机器一测就知道买没买票。我们走到了乘飞车处，仔细打量一下飞车，它有菱形的机身，机身后面有两个喷气式发动机。我走进飞车里，坐到了座位上。这时我才发现，飞车的显示屏里有一条隧道，地面是七种光建的路，像彩虹一样，特别漂亮。隧道旁边的墙是透明的。它是用一种像空气一样的透明气体做的。飞车有一个接收器，像蝙蝠的雷达一样，可以接收到信息并显示到显示屏上来。飞车从“空中高速公路”中穿过，不会出车祸，也不会有什么红绿灯，也不用辛勤的警察来维持秩序。飞车发动了，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色的七彩路不断地往后退，我们就像升上天一样。最快的时候，道路直接成了白色，太壮观了！我往透明墙上一看，怎么没有驾驶员呢？原来，隧道里面有一种心理感应器，你想到哪里去玩，它就可以直接去那里。不过，尾气怎么处理呢？原来，飞车用不着汽油，是用电池。只要太阳照在飞车上，飞车就会自然充电。况且，空中高速公路上还射出一种极像阳光的光，在阴天的时候，飞车照样可以安全行驶。所以，飞车的电可以说是怎么用也用不完的。